1. ソースコードを解析してプログラムの誤りを検出することを静的解析ツールである構文チェックのこと
2. ネットワークやホストをリアルタイムで監視し、異常を検知した場合に管理者に通知するなどの処置を行うシステムを？
3. 高水準語で記述されたソースコードを機械語などに一括して翻訳するソフトウェアを？
4. システム監査人は監査の○○として、システム監査報告書に検出事項への指摘・改善勧告を含めることができる
5. 通信コードの改ざん有無を検知し、完全性を保証するために通信データから生成する固定長のコードを？
6. 位置を指定して、任意にデータを直接アクセスすることができるのを配列の特徴
7. 継承は上位クラスで定義されたデータ構造と手続きを下位クラスが引き継いで使える特性をもつ
8. 経営者は内部統制の基本的要素が組み込まれたプロセスを整備し、そのプロセスを適切に運用していく必要がある
9. バリューチェーン分析は、業務を「購買物流」「製造」「出荷物流」「販売・マーケティング」「サービス」という5つの主活動と、「調達」「技術開発」「人事・労務管理」「全般管理」の4つの支援活動に分類し、製品の付加価値がどの部分（機能）で生み出されているかを分析する手法
10. かんばん方式は、工程間の中間在庫の最少化を目的として"かんばん"と呼ばれる生産指示票を使う生産システムで、ジャストインタイム生産方式を実現するために重要な役割を果たす要素
11. ナレッジマネジメントとは、企業が保持している情報・知識、個人が持っているノウハウや経験などの知的資産を共有して、創造的な仕事につなげていく一連の活動で知識経営ともいわれます
12. MDM(Mobile Device Management，携帯端末管理)は、企業が社員に支給する複数のスマートフォンやタブレット端末を、遠隔から一元管理するシステムや技術のこと
13. 妥当性確認プロセスは、作成されたソフトウェア作業成果物およびサービスが指定された使用方法に対する要件を満たしているかを確認するプロセス
14. 虹彩認証は、眼球の特徴で本人認証を行うバイオメトリクス認証技術
15. MRPは、部品表と生産計画をもとに必要な資材の所要量を求め、在庫、発注、納入の管理を支援するシステムのこと
16. リバースエンジニアリング(Reverse Engineering)とは、プログラム・ソフトウェアの動作を解析するなどして、製品の構造を分析し、そこから製造方法や動作原理、設計図、ソースコードなどを調査する技法
17. ベンチマーキングは、自社の製品・サービス及びプロセスを定量的・定性的に測定し、それを業界で最も成功を収めている企業(ベスト企業)のものと比較しそのギャップを把握する企業経営で用いられる分析手法
18. スキーマ(schema)とは、データの内容，データの論理構造，記憶形式や編成などデータベースの構造を記述したもの。これを決めるDBMSの機能は「定義機能」が適切
19. スプーリングはスループットを向上させる。
20. スループットは、システムで単位時間当たりに処理される仕事の量を表す
21. LRU(Least Recently Used)は、ページアウト要求があった場合に管理している中で「最後に参照された時刻が最も昔であるページ」を置換え対象とするアルゴリズム
22. RFID(Radio Frequency IDentification)は、ID情報を埋め込んだRFタグ(ICタグ)から電磁界や電波を用いて情報のやり取りを行う技術
23. コンピュータの命令実行順序は、「命令フェッチ→命令の解読→オペランド読出し→命令の実行」
24. セル生産方式は、多品種を生産するときフレキシブルな切り替え可能なのが特徴
25. 要件定義プロセスは、システムライフサイクルにおける2番目のプロセスで、利害関係者要求の明確化と制約事項の定義に関わる作業を実施するプロセス
26. RAIDは、 情報データと一緒にパリティビットも各ディスクに分散して書き込む方式。信頼性・アクセス性能が共に高まる。
27. MIME(Multipurpose Internet Mail Extension)は、ASCII文字しか使用できないSMTPを利用したメールで、日本語の2バイトコードや画像データを送信するための仕組み
28. 実効アクセス時間を求めるための公式は、  
　　(キャッシュメモリのアクセス時間×ヒット率)＋主記憶のアクセス時間×(1－ヒット率)
29. Common Gateway Interfaceの略で、ユーザの入力した情報によって表示するWebページを変化させるなど、動的なWebページを作成するための仕組み
30. 図の分岐判定条件は「A＞6 or B＝0」なので、  
(A＝4，B＝1)→No  
(A＝5，B＝0)→Yes
31. AES(Advanced Encryption Standard)は、アメリカ合衆国の次世代暗号方式として規格化された共通鍵暗号方式
32. EXISTSは、親表の行を1行ずつ処理し、続く相関副問合せによって返された結果行が1つ以上存在すれば真、1つもなければ偽を返す句です。INとEXISTSは異なる意味ですが、使い方を工夫することで同じ結果を返すことが可能
