1. 一つの仮想化ソフトウェア上で同じ仮想マシンのクローンをいくつか動作させたい場合、重複してはならないものは、IPアドレス・SSHホスト鍵・UUID・マシンID
2. GRUB２の設定ファイルは、・/etc/default/grub　「/etc/grub.d」ディレクトリ内のファイル
3. ランlevelとはLinuxの動作モードのこと
4. 「/etc/fstab」ファイルは、利用するファイルシステムのマウント設定を事前に行っておく設定ファイルのこと
5. 「/etc/fstab」ファイルの設定項目は6つ
6. Linuxで主に使用されるファイルシステムはext3 ext4 XFS
7. ログイン中の全ユーザーにメッセージを送信する「wall（Write ALL）」コマンド
8. wcコマンドはファイル内の文字数や行数を調べることができるコマンド
9. -c 文字（バイト）数を表示
10. オンラインマニュアルを参照するコマンドはman
11. 「p」は「paste」を意味
12. bzip2形式でファイルを圧縮、または展開するコマンド。gzip形式より圧縮率が高い。圧縮されたファイルの拡張子は.bz2
13. すでに設定されている環境変数やシェル変数を削除するコマンドはunset
14. Ctrl+Zキーを押下することで、フォアグラウンドで実行中のジョブを一時停止することができる
15. ｄｄコマンドはデータをコピーするコマンドでcpコマンドと異なり、ブロックサイズ(bsオプション)とそのブロックをコピーする回数(countオプション)を指定してファイルを作成することができる
16. 「cd ~ユーザ名」とすることで、指定したユーザのホームディレクトリに移動
17. 「cd ~」とすることで、コマンドを実行したユーザのホームディレクトリに移動
18. IaaSでは仮想マシン（仮想サーバ）や仮想ネットワーク、ブロックストレージ（ハードディスク）などのリソースを、ユーザにサービスとして提供しています
19. ファイルや標準入力の内容を編集して表示するにはsedコマンドを利用
20. sed [オプション] -e 編集コマンド1 [-e 編集コマンド2 ...] [ファイル名]
21. find [検索起点ディレクトリ] [検索式] [アクション]
22. 「n」を押下すると、その次にある「sbin」を検索します。また、「N」を押下すると逆方向に(この場合はファイルの先頭に向かって)「sbin」を検索します。
23. SaaS（Software as a Service）は、ソフトウエアをサービスとして提供します。ユーザはインフラも開発環境も意識することなく、単純にソフトウエアを利用する、というサービスを受けることができます
24. manページとはコマンドや設定ファイルのためのオンラインマニュアルのことです。manページはmanコマンドで参照できます。
25. ・gzip　
gzip形式でファイルを圧縮、または展開するコマンド。圧縮されたファイルの拡張子は.gz。  
・bzip2　
bzip2形式でファイルを圧縮、または展開するコマンド。gzip形式より圧縮率が高い。
26. 「?sbin」を実行すると、最初に見つかった「sbin」にカーソルが移動します。
27. ・スティッキービット
ディレクトリに設定する事で、そのディレクトリに対して書き込み権限を持つユーザでも、自分が所有する以外のファイルを削除できなくなります。
設定方法はchmodコマンドで、通常のパーミッションの値に1000を加えた値を設定するか、その他ユーザに「t」という権限を追加します(o+t)。
これが設定された代表的なディレクトリに「/tmp」ディレクトリがあります。
28. RPM系パッケージをcpio形式のアーカイブに変換するコマンドはrpm2cpio
29. 標準エラー出力先のデフォルトはディスプレイです。標準エラー出力先をディスプレイからファイルに切り替えるには、リダイレクト演算子の「2>」または「2>>」を使用します。
30. touchコマンドは、空のファイルを作成したり、ファイルのタイムスタンプ（アクセス時刻や修正時刻）を変更する際に利用します
31. ファイルやディレクトリを移動する、または名前を変更するコマンドはmv
32. コマンドの前に数字を付けると、その回数分コマンドが繰り返されます。
例えば、「5l」とすると、カーソルが5文字右へ移動します
33. apt-getコマンドは、インターネット上ないしはメディア上のパッケージ情報のデータベースを使い、依存関係を調整しながら、パッケージのインストール・アンインストールなどを行えるコマンド
34. 「/etc/ld.so.cache」は共有ライブラリを検索するためのバイナリファイルです。
ldconfigコマンドは共有ライブラリの検索パスが記述されている「/etc/ld.so.conf」ファイルを参照し「/etc/ld.so.cache」ファイルを更新（作成）します。  
なお、ldconfigは管理者(rootユーザ)のみが使用できるコマンドです  
35. ZypperはopenSUSE（SUSE Linuxから改名）が採用しているコマンドラインのパッケージ管理ツール

