1. Aamzon ElastiCacheはクラウド内のインメモリデータストアまたはキャッシュを簡単にデプロイ、操作、およびスケーリングできるようにするデータベースサービスです。Redis または Memcached に互換性のある完全マネージド型のインメモリデータストアミリ秒未満のレイテンシーを実現し、リアルタイムアプリケーションを強化します
2. アプリケーションの応答時間を最適化するため、最も頻繁にアクセスされるデータをキャッシュとしてインメモリDBで処理することで高速な応答性能を実現することが可能です。
3. CloudFront は低レイテンシーの高速転送により世界中の視聴者に安全にデータや動画などコンテンツを配信する高速コンテンツ配信ネットワーク (CDN) サービスです
4. EFSはEC2インスタンスからLAN上にあるNASのように利用可能な共有ファイルストレージとして提供されています。複数のEC2インスタンスから接続・共有可能なストレージとして機能します。そして、S3と異なり、インターネットから直接のアクセスができないストレージであり、完全な内部サーバー向けストレージとしてセキュリティを強化することができます
5. S3を利用すると、ユーザーが設定しなくても、AWS側でストレージリソースを自動的にスケールアップ/ダウンして、変動する需要に対応します。また、複数のシステムにまたがる S3 オブジェクトをすべて自動的に作成して保存しており、99.999999999% (9 x 11) のデータ耐久性を実現するように設計されています。
6. Amazon Auroraの DB インスタンスは起動すると常に自動バックアップが有効になっています。Aurora の自動バックアップを無効にすることはできません。
7. アクセスがほとんど発生しないことがわかっています。このようなデータを中長期に保存するストレージとしては、コスト最適なGlacierを選択します。GlacierはS3よりも安く利用することができ、Glacierは標準取り出しで3時間～5時間ほどでデータを抽出することが可能です。
8. AWS Organizations を使用するとアカウント作成を自動化して、ビジネスニーズを反映したアカウントのグループを作成し、アカウント内部の権限範囲を管理することができます。これにより、アカウントのエンティティに必要なAWSサービスへのアクセスのみを許可するための権限範囲をSCPというポリシーによって管理することができます。OUに対してSCPを設定して、アクセス権限範囲を制限します
9. Amazon EMR は、Apache Hadoop や Apache Spark などのビッグデータフレームワークとして、大量のデータを処理および分析するマネージド型クラスタープラットフォームです。これらのフレームワークと関連するオープンソースプロジェクトを使用することで、分析用のデータやビジネスインテリジェンスワークロードを処理できます
10. Amazon Inspectorは事前に定義されたテンプレ―トに基づいて、EC2インスタンスを分析し、脆弱性をチェックすることができます。これにより、Amazon Inspector では、自動的にアプリケーションを評価し、露出、脆弱性、ベストプラクティスからの逸脱がないかどうかを確認できます
11. Amazon Athena はインタラクティブなクエリサービスで、Amazon S3 内のデータを標準 SQL を使用して簡単に分析できます。他のサービスと異なり、Amazon AthenaはS3と統合して利用可能なサーバレスサービスであり、準備時間を要せずに、S3バケットを指定してSQLによる解析を即時に実行することが可能です
12. EC2インスタンスのクラスターでコンテナ化されたアプリケーションを実行できるAWSサービスはAmazon ECSです。Amazon ECS はDocker コンテナをサポートする拡張性とパフォーマンスに優れたコンテナオーケストレーションサービスです。これにより、コンテナ化されたアプリケーションを AWS で簡単に実行およびスケールできます
13. Amazon Elastic File System (Amazon EFS) は、オンプレミス環境のNASと同じ機能を提供するファイル形式のストレージサービスです。伸縮自在な完全マネージド型の NFS ファイルシステムを提供します


