1. AWS re:PostはAWSユーザーが技術的な障害を取り除いて、イノベーションを加速するためのコミュニティ型の質問応答サービス
2. AWS IQは、AWS上のプロジェクトにおけるAWS認定サードパーティーエキスパートの利用を支援するサービス
3. AWS インフラストラクチャイベント管理を使えば、運用準備を評価し、リスクを特定および軽減し、AWS のエキスパートと協力しながらイベントを切り抜けることができます
4. 責任共有モデルにおいてEC2インスタンスに対するセキュリティなどは顧客側の責任範囲とされており、EC2インスタンスへのペネトレーションテストは顧客が自由に実施することが可能
5. ストレージクラスのS3 Intelligent-Tiering はアクセスパターンが不明なデータを最適に保存して、S3を有効活用できます/p12/
6. DynamoDBは複雑なトランザクション処理が発生する業務システムには利用すべきではありません
7. パッチ管理：AWSはインフラストラクチャへのバッチ管理やマネージド型サービスへのバッチ適用を担当
8. 構成管理：AWSはインフラ構成を維持
9. ファイアウォール、侵入検知と防止システム、分析、可視化などのサードパーティの仮想アプライアンスのフリートを展開および管理するためにGateway Load Balancerを利用
10. Amazon SQSは完全に管理されたメッセージキューサービスであり、メッセージを失うことなく、または他のサービスを利用可能にすることなく、アプリケーションのコンポーネント間でメッセージを送受信できます
11. AWS Artifact はAWSアカウントの契約やAWS側のコンプライアンスレポートなどの重要なコンプライアンス関連情報にかかる一元管理型のリソース//p20//
12. AWS Control TowerはAWS Organizationsと連携して複数アカウントに対してランディングゾーン（事前設定された安全な環境）の設定を自動化するサービスです
13. EC2はアンマネージド型サービスの典型的なサービス
14. AWS Storage Gateway はオンプレミス環境から、AWS上への実質無制限のクラウドストレージへのアクセスを提供するハイブリッドクラウドストレージサービス
15. CloudFormationはクラウド環境内のすべてのインフラストラクチャリソースをコードに記述してプロビジョニングする環境自動化サービス
16. DynamoDBによるクロスリージョンレプリケーションを実行するためには、まずはDynamoDB Streamsを有効化する必要があります
17. 垂直スケーリングとは、既存のマシンに電力（CPU、RAM）を追加してスケーリングを行うことを意味します。つまり、サーバー自体のパフォーマンスを向上させることで、処理性能をスケールさせることを意味しています
18. AWSではAutoScalingを利用してEC2インスタンス自体の利用台数を増やすことが水平スケーリングになります
19. AWS Budgets は予算設定管理をするサービスです。AWS Budgetsを利用すると、予算を設定に対してコストまたは使用量が予算額や予算量を超えた際などにアラートを通知することができます。また、リザーブドインスタンス (RI) または Savings Plans の集計使用率とカバレッジメトリクスをモニタリングできます
20. AWS CloudHSM は、クラウドベースのハードウェアセキュリティモジュール (HSM) //p30//
21. AWS Audit ManagerはAWSリソース の使用状況を継続的に監査して、リスクとコンプライアンスの評価を自動化するサービス
22. Amazon Quantum Ledger Database（Amazon QLDB） は、フルマネージドな台帳データベースサービス
23. Amazon DynamoDBはJSON形式のデータを保存・処理するドキュメント型データベースとして利用することが可能//p50//
