1. オンプレミス環境と異なり、クラウドにおいて物理インフラの設定管理やセキュリティはクラウドベンダー側に一任されており、ユーザーで対応する必要はありません。
2. AWS インフラストラクチャイベント管理 では、買い物で忙しくなる休日時期、製品のローンチ、移行などのビジネスを左右する重要な時期にガイダンスやリアルタイムのサポートを受けることができます
3. Amazon EC2やAmazon S3などの一部のサービスには、ユーザーがサービスをより多く使用する場合に低価格となっていくボリューム価格が設定されてます。したがって、複数アカウントのボリュームを統合して請求することによって、コストを削減できる可能性があります
4. ストレージクラスのS3 Intelligent-Tiering はアクセスパターンが不明なデータを最適に保存して、S3を有効活用できます
5. AWS Service Catalog はAWS での使用が承認された IT サービスのカタログを作成および管理してガバナンスを強化するサービス
6. ファイアウォール、侵入検知と防止システム、分析、可視化などのサードパーティの仮想アプライアンスのフリートを展開および管理するためにGateway Load Balancerを利用します
7. AWS Control TowerはAWS Organizationsと連携して複数アカウントに対してランディングゾーン（事前設定された安全な環境）の設定を自動化するサービス
8. 災害に襲われるとAWSの１つのリージョン（たとえば東京リージョン）が機能しなくなる可能性があります。したがって、リージョン間でデータをレプリケートすることにより、冗長性と耐障害性をさらに高めることが必要となります
9. テープゲートウェイは仮想テープインフラストラクチャとして事業での需要に応じシームレスにスケーリングができ、物理テープインフラストラクチャのプロビジョニング、スケーリング、保守といった運用の負担を解消します
10. AWS Budgetsを利用すると、予算を設定に対してコストまたは使用量が予算額や予算量を超えた際などにアラートを通知することができます。また、リザーブドインスタンス (RI) または Savings Plans の集計使用率とカバレッジメトリクスをモニタリングできます
11. AWS Audit ManagerはAWSリソース の使用状況を継続的に監査して、リスクとコンプライアンスの評価を自動化するサービス//p31//
12. Amazon QLDBを利用すると、クレジットやデビットの取引など、すべての金融取引の完全で正確なレコードを作成することができます
13. Amazon DynamoDBはJSON形式のデータを保存・処理するドキュメント型データベースとして利用することが可能です
14. エンタープライズサポートプランの一部として含まれているコンシェルジュサポートで請求やアカウントに関する問い合わせ対応が可能です
15. リザーブドインスタンスのコンバーティブル は変更とインスタンス自体の交換が可能です。リザーブドインスタンスと同等な価格の リザーブドインスタンスのに交換できるため、より柔軟に変更できます
16. AWSコンサルティングパートナーはAWSパートナーネットワーク内でAWSのユーザーがAWS移行を実施する際のコンサルティングまたはマネージドサービスを提供するプロフェッショナル資格です。最適なAWSへの移行を支援してくれます
17. AWS Compute Optimizerは機械学習を利用してEC2、Auto Scalingグループ、EBSおよびLambda関数の最適化することができるサービスです。CPU使用率、メモリ、ストレージなどのメトリクスを分析してコスト最適化に向けた推奨事項を提供します//p48//
18. Amazon GuardDuty は、悪意のあるアクティビティのために AWS アカウントとワークロードを継続的にモニタリングし、可視化と修復のための詳細なセキュリティ調査結果を提供する脅威検出サービス
19. Amazon Keyspaces（またはAmazon MCS）はスケーラブルで可用性の高い、管理されたApache Cassandra互換のデータベースサービスです。 キーと値や表形式を含む大量の構造化データを保存、取得、管理することができます
20.  Amazon ECSにはAWS Fargateが搭載されているため、サーバーをプロビジョニングまたは管理しなくてもコンテナーをデプロイしてDockerをサーバレス化できます
