1. RDSはアプリケーションのデータ利用に関する要件によって選択するサービスであり、EC2インスタンスのスケーリング構成に必ずしも求められるサービスではありません
2. AWS Snowcone を利用してIoTデバイスの軽量分析エンジンとして使用して、データを収集し、データを処理して即座に洞察を得てから、その場からデータを転送することができます
3. AWS WAF はウェブ ACL で指定した条件に基づいて、それらのディストリビューションに対する特定のIPアドレスなどを指定してウェブリクエストを許可、ブロック、またはカウントし始めます。
4. RDS起動時にAutoScalingを有効化することで、ストレージサイズが自動的にスケーリングされるようになります。その際に希望する最大ストレージ制限を設定することでスケーリング実施時に最大容量を決めることができます
5. Glacier Instant RetrievalはIAと同じような低頻度アクセス用のストレージですが、よりアクセス頻度が少なくて、データ保存期間が長期にわたるデータ用のストレージとして利用します。医療データやニュースメディアの過去データなどアクセスがほとんどなく、長期間保存されるミリ秒単位の取得が必要なデータに対して、最も低コストのストレージを提供します。
6. リージョン間 VPC ピア接続を利用するとリージョン間でリソースを共有したり、地理的な冗長性のためにデータをレプリケートしたりできます。しかしながら、中国内の北京リージョンなどは隔離されているため、リージョン間ピア接続は中国リージョンでは利用できません
7. Amazon Kendraは機械学習を活用したエンタープライズ検索機能を提供します。機械学習による自然言語解析を使用して、S3バケットに保存されたパワーポイント資料などの非構造化データを中身を理解しつつ、検索することが可能となります
8. RDSのフェールオーバーはプライマリーDBに障害が発生して異常となった場合に自動的にセカンダリーDBへと切り替えが行われます。しかしながら、RDSコンソールからフェイルオーバは手動で実施することができます
9. 複雑なルーティングはトラフィックフローを用いて、順序を設定することでルーティングポリシーを設定します。
10. 「pub/sub機能を提供／シングルスレッドで動作するインメモリキャッシュDB」「全てのデータ操作は排他的」といった説明はRedisの特徴です
11. エッジロケーションの１つのタイプとしてリージョナルエッジキャッシュというロケーションが追加されましたが、ユーザー側で選択可能ではありません。CloudFrontはエッジロケーションとリージョナルエッジキャッシュというロケーションは自動的に利用して効率的な配信を行っています。
12. Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) は、コンポーネント間の分離を可能にする高可用性で耐久性に優れたセキュアなフルマネージド型の pub/sub メッセージングサービスです。高スループット、プッシュベース、多対多のメッセージング処理を実施します。送信側がトピックを作成して、受信側がそれをサブスクライブして受信したり、ポリシー指定したりすることで制御された非同期通信を実現することができます
13. スケールダウンはメモリやCPUを削減することです
14. DynamoDBはデフォルトの整合性モデルは結果整合性モデルです。しかしながら、Scanなどのクエリを実行する際などにオプション機能で強い整合性モデルを利用することができます
15. NATゲートウェイはプライベートサブネットのインスタンスからインターネットへのアクセスを可能にするため、パブリックサブネットに設置するのが正しいです。
16. ワークロードがCPU、RAM、ネットワーク、ストレージサイズ、およびI / Oに応じて、適切なインスタンスタイプのベンチマークと選択を行う必要があります。
17. Aurora クラスターボリュームは、複数のアベイラビリティーゾーンにまたがる仮想データベースストレージボリュームです。各アベイラビリティーゾーンには DB クラスターデータのコピーが保存されます。Aurora DB クラスターは 2 種類の DB インスタンスで構成されます。
18. AWS DataSync はAmazon S3、Amazon FSxおよびAmazon EFSに利用できるデータ移行サービスです
19. Amazon Kinesis Data Firehoseはストリームデータを蓄積するためのサービスではなく、ストリームデータに対してLambda関数と統合してELT処理を実施したり、S3などのストレージに配信することができるサービスです
20. DynamoDB グローバルテーブルは、グローバルに分散したユーザーがいる場合に、大規模にスケールされたアプリケーションを使用する場合に最適です
21. EBSボリュームの特定時点のスナップショットはS3に保存されます
22. AWS Organizationsの一括請求機能では登録した全アカウントの統合請求書に基づいて請求します。Amazon EC2やAmazon S3などの一部のサービスには、特定の使用ディメンションにわたってボリューム価格帯があり、サービスを使用するほど価格が低くなります。一括請求は登録したアカウントからの使用量を集計して、ボリューム価格帯を決定することで、コストを削減することができます。
23. 多要素認証（MFA）を利用したとしてもパスワード認証も必要です。パスワード入力をすると、MFAでのコード入力が求められるという手順になります


