1. スパニングツリープロトコルはLAN内でループ構成を回避するためのデータリンク層の通信プロトコルであること
2. ブロッキングは強制的な通信の遮断や処理の中断などを指す
3. 「show cdp neighbors detail」を使用することで、CDPにより収集した隣接機器の詳細情報（IPアドレスなど）を表示できること
4. IPv6アドレスの省略は、先頭から続く「0」は省略できること
5. エンドポイントとなるのはPC・スマートフォン・サーバー
6. RF（Radio Frequency）は、Wi-Fiなどの無線通信で使用する電波の周波数を指します。
7. TFTPが用いられる場面としてＩＯＳのアップグレードがある
8. TELNETとは、端末を遠隔操作するためのプロトコル
9. ファイル転送の際に使用するプロトコルで、UDPを利用するのは「TFTP」
10. TCPは通信を確実にするためにデータを送信し始める前に仮想通信路（TCPコネクション）を確立する 
11. ARP（Address Resolution Protocol）とは、IPアドレスを基にMACアドレスを求めるために使用されるプロトコル
12. SSHが使用するポート番号は「22」
13. 音声通信（VoIP）ではリアルタイム性が求められるため、オーバーヘッド（付加処理）が小さいUDPが使われる
14. レイヤ3スイッチの特徴は、IPアドレスを基に宛先を判断できることとブロードキャストドメインを分割できること
15. FTPはTCPポート20番と21番を使用する
16. TFTPは、UDPポート69番を使用する
17. TFTPはコネクションが不要
18. PVST+は、Cisco独自のSTP技術でVLANごとにインスタンスを構成している
19. PVST+は、VLANごとにルートブリッジを変えることが可能
20. PortFastとは、通常のスパニングツリーの状態遷移である「ブロッキング→リスニング→ラーニング→フォワーディング」のプロセスを「ブロッキング→フォワーディング」に省略する機能
21. IPv6アドレスは128bitのIPアドレスを16進数で表記し、4桁（16bit）ごとにコロン（：）で区切ります。
22. IPv6アドレスは大きく分けて「ユニキャスト」と「マルチキャスト」の2種類に分類される
23. 「show version」コマンド  
[1]現在稼動しているIOSのバージョン  
[2]システムが稼働してからの時間  
[3]システムを起動した方法  
[4]現在ルータで稼動しているIOS  
[5]DRAMの容量  
[6]Flashメモリの容量  
[7]コンフィグレーションレジスタ値  
24. RSTPを有効にするコマンドは「spanning-tree mode rapid-pvst」
25. IEEE 802.1Qは、フレームにVLANタグを付けるための規格
26. SOHO（Small Office/Home Office）とは、小規模オフィスや自宅兼事務所（在宅ワークなど）のような小規模なネットワーク構成を指します。
27. Localモードは、LAPのデフォルトのモードです。  
電波を使って無線LANクライアントとデータを送受信し、CAPWAPトンネルを通じてWLCにデータを送信します
28. 光ファイバーを通るデータ（光信号）は、コアを通ります。コアから光がもれないよう、コアはクラッドに覆われています。
コアとクラッドは石英ガラスやプラスチックで作られます  
29. 最大1Gbps（1000Mbps）の速度に対応しているインターフェースです。各種showコマンドの出力やネットワーク図では「Gi」のように省略して表現されることがあります
30. TCPは通信の信頼性を確保するために以下の動作を行います。  
・3ウェイハンドシェイクによるコネクションの確立  
・ACKによる到達確認  
・ウインドウサイズを利用したフロー制御  
31. SVI（Switched Virtual Interface）とはVLANに関連付けられた仮想インターフェースのことで、IPアドレスを設定して使用します。
レイヤ3スイッチのSVIに設定されたIPアドレスは、該当のVLANに属する端末のデフォルトゲートウェイとして使用できます
32. 入力したコマンドが正しくない場合は「％」で始まるエラーメッセージが表示されます。
「% Incomplete command.」というメッセージは、コマンドに必須のパラメータが入力されていないことを意味しています。
